BURACO

*El juego consta de:
106 fichas, 4 atriles y 1 dado (para decidir quien juega primero).

Las fichas son de 4 colores distintos y están numeradas del 1 al 13, habiendo dos fichas por cada color y número. 
Además de 2 comodines (formando así las 106 fichas del juego).

En este juego la ficha con el número 2 es también un comodín, además de los comodines propiamente dichos.

*Modalidades de Juego:
Existen dos modalidades de juego, dos personas (1 vs 1) ó 4 personas (2 vs 2).

*Preparación del juego:
Se ponen todas las fichas boca abajo y se mezclan

Una vez mezcladas las fichas se construyen 6 pilas de 10 fichas cada una para conformar el mazo 
desde el cual se sacarán las fichas a medida que el juego vaya avanzando.
Además se construyen 2 pilas de 11 fichas cada una las cuales se llamaran “Los muertos”.
Restando 24 fichas las cuales se repartirán entre los jugadores. (12 a cada jugador en la modalidad 1 vs 1 y 6 a cada
jugador en la modalidad 2 vs 2)

// USUARIO//
*Objetivo del Juego:
El objetivo es ir formando “juegos” con los números del atril que se tiene
e ir bajando estos juegos a la mesa con el fin de ir quedándose sin fichas poco a poco
hasta tirar la última con lo que se produce el fin de la mano, se cuentan los puntos 
y se juega una nueva mano si es que nadie alcanzo el puntaje necesario para ganar.

*Procedimiento del juego:
Se tira el dado para decidir quien jugará primero.
El primero en jugar toma una ficha del mazo y puede optar por quedarse con ella o tirarla al pozo,  
y retirar otra ficha del mazo.
Este procedimiento de sacar una ficha y si no sirve, poder sacar otra es solo un privilegio del primero en jugar.

El próximo jugador procederá a levantar la ficha del pozo o según su conveniencia levantar una del mazo
y depositar una ficha al pozo.
En el caso de querer la ficha del pozo deberá recogerlo completo, 
es decir, levantar todas las fichas existentes en él hasta ese momento.

Cada jugador podrá bajar (sacar del atril y dejar en la mesa) su propio juego o apoyar (completar) 
el que ya haya bajado su compañero.

*Juegos:
Escaleras: por lo menos tres fichas del mismo color, en orden sucesivo. (Ejemplo: 3-4-5 rojo.)
Piernas: tres fichas del mismo número, no importa el color. (Ejemplo: 5 rojo, 5 azul, 5 azul.)
Canasta Pura: una pierna o una escalera de cómo mínimo 7 fichas y sin ningún comodín.
Canasta Impura: una pierna o una escalera de cómo mínimo 7 fichas que puede tener comodines.

El primer jugador del equipo que se quede sin fichas deberá tomar una de las pilas de 11 fichas 
llamada “Los muertos” y empezar a formar juegos con el.

*Toma de "Los muertos":
Existen dos posibilidades para la toma de los muertos.

Toma directa: el jugador baja todas sus fichas en su jugada, toma el muerto y lo juega en el mismo turno, 
al terminar debe dejar una ficha en el pozo.

Toma indirecta: el jugador se queda sin fichas recién después de depositar una en el pozo. 
En este caso toma el muerto pero recién lo podrá jugar en la próxima mano.

*Comodines:
Los comodines se utilizan en casos en los que faltase alguna ficha necesaria para construir un juego, 
el lugar del comodín es intercambiable.

*Fin del Juego:
Una vez que un jugador se queda sin fichas, es decir termina las fichas iniciales y las del muerto que tomo, entonces 
ha finalizado (cortado) la partida. Pero existe una condición necesaria para poder finalizar una partida; 
el jugador debe tener al menos una canasta (pura o impura no importa).

*Fin del Juego en Equipos:
Al jugar en equipos cuando uno de los participantes se queda sin fichas se termina la partida 
(si es que el equipo tiene al menos una canasta) no hace falta que los dos jugadores del equipo se queden sin fichas. 
Lo mismo para la toma del muerto, el primero del equipo que se queda sin fichas es el que toma el muerto.

*Conteo de los puntos en ambos casos [(1 vs 1) y (2 vs 2)] 
Al finalizar una partida se cuentan los puntos y se anotan (se van sumando a los de partidas anteriores)  
y si no hay ganador se juega otra partida así sucesivamente hasta que alguno de los dos participantes (equipos) 
acumule el puntaje acordado para ganar el cuál puede ser decidido por los jugadores.

*Puntuaciones
Valor de las fichas:

 Número. 1  15 puntos
 Número. 2  20 puntos
 Números. '3 al 7'  5 puntos
 Número. '8 al 13' 10 puntos
 Comodín 50 puntos

Además:

100 puntos por tomar el muerto 
100 puntos por cerrar la partida
200 puntos por cada canasta pura
100 puntos por cada canasta impura

Las fichas no bajadas se restarán a la puntación.

Sí no se tomó la pila de "Los muertos" se restarán 100 puntos












